# 数组

shift() ;删除数组中第一个元素，并将长度减1.

pop():删除数组中最后一个元素，并将长度减1.

unshift():往数组前面添加一个或多个数组元素，长度要改变。如：arrObj.unshift(“a”,”b”,”c”);

push():往数组结尾添加一个或多个数组元素，长度要改变。如：arrObj.push(“a”,”b”,”c”);

concat() : 方法用于连接两个或多个数组, 不改变原数组。返回一个新的数组。

reverse()  逆向排序, 原数组也被逆向排序了

toString()  将数组转成字符串

join(“拼接符”)将数组转成字符串，中间以拼接符连接

slice(start,end):  不修改原数组, 将原数组中的指定区域数据提取出来。start开始 end结束。 如果参数是负值表示从倒数开始。不含结束位置


splice 
删除：用于删除元素，两个参数，第一个参数（要删除第一项的位置），第二个参数（要删除的项数）

插入：向数组指定位置插入任意项元素。三个参数，第一个参数（开始位置），第二个参数（0），第三个参数（插入的项）

注意点：第二个参数（0）为0不会删除任何项

替换：向数组指定位置插入任意项元素，同时删除任意数量的项，三个参数。第一个参数（起始位置），第二个参数（删除的项数），第三个参数（插入任意数量的项）



2个索引方法：indexOf() 和 lastIndexOf()；参数1表示 要查找的数组元素  参数2表示要从什么位置开始查找

indexOf(data,start) 接收两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引

5个迭代方法：forEach()、map()、filter()、some()、every()；

forEach() 循环  对数组进行遍历循环，对数组中的每一项运行给定函数。这个方法没有返回值

map(callback) ； 会遍历当前数组，然后调用参数中的方法，返回当前方法的返回值

filter() 遍历和过滤 

some(): 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）。如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测。否则返回false

every(): 方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。如果有一个不符合就返回false
2个归并方法：reduce()、reduceRight()；

reduce() 方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。

reduceRight() 方法的功能和 reduce() 功能是一样的，不同的是 reduceRight() 从数组的末尾向前将数组中的数组项做累加。

# 字符串

toLowerCase():将字符串中的字母转成全小写。如：strObj.toLowerCase();

toUpperCase():将字符串中的字母转成全大写。如：strObj.toUpperCase()；

charAt(index):返回指定下标位置的一个字符。如果没有找到，则返回空字符串；

indexOf:返回一个字符串在原始字符串中的索引值(查找顺序从左往右查找)。如果没有找到，则返回-1；

lastIndexOf:在原始字符串中，从右往左查找。如果没有找到，则返回-1；

substring()：在原字符串，返回一个字符串；不取结束位置，不能给负值会转成0 

split():将一个字符串切割成若干段，返回一个数组。也就是说将一个字符串转成数组；括号里面可以给空字符串， 会把字符串切割成几份

slice():提取字符串的片断，并在新的字符串中返回被提取的部分；不包括结束位置。给负值时，可以返回倒数第几个

trim()：移除字符串首尾空白；

trimLeft()
trimRight()

concat()：连接两个或多个字符串，返回连接后的字符串

replace()    替换与正则表达式匹配的子串。
//不改变原数组

substr() 从起始索引号提取字符串中指定数目的字符。包含结束位置

charAt() 方法可返回指定位置的字符
