# css定位

为什么学习定位：

标准流或浮动都无法快速实现，需要定位来实现

。浮动可以让多个块级盒子一行没有缝隙排列显示，经常用于横向排列盒子

。定位则是可以让盒子自由的在某个盒子内移动位置或者固定屏幕中某个位置，并且可以压住其他盒子

# 1定位组成

定位：是将盒子定在某一个位置，所以也是摆放盒子，按照定位的方式移动盒子

定位 = 定位模式 + 边偏移

定位模式： 用于指定一个元素在文档中的定位方式，边偏移则决定了该元素的最终位置。

## 1.1定位模式：

定位模式决定元素的定位方式，它通过CSS的position属性来设置，属性分为四个：

值                                  语义

static                              静态定位

relative                          相对定位

absolute                        绝对定位

fixed                               固定定位

## 1.2边偏移

边偏移就是定位的盒子移动到最终位置。有    top、bottom、left   和   right   4个属性值

边偏移属性        示例               描述

top               top : 80 px;      顶移偏移量，定义元素相对于其父元素上边线的距离

bottom     bottom : 80px;   底部偏移量，定义元素相对于其父元素下边线的距离

left                 left :80 px;    左移偏移量，定义元素                   相对于其父元素左边线的距离

right             right : 80px;       右移偏移量，定义元素相对于其父元素右边线的距离

# 1.3定位模式

### 1.3.1静态定位（static了解）

静态定位是元素的默认定位方式，无定位的意思

语法：

​      选择器 {

position  :  static ;

}

。静态定位按照标准流特性摆放位置，它没有边偏移

。静态定位是在布局时很少用到

## 1.3.2相对定位relative(重要)

语法：

选择器{

position ： relative ;

}

相对定位的特点：（务必记住）

1、它是相对于自己原来的位置来移动的（移动位置的时候参照点是自己原来的位置）

2、原来在标准流的位置继续占有，后面的盒子仍然以标准流的方式对待它。（不脱离标准流，继续保留原来的位置）

因此，相对定位并没有脱离标准流，它最典型的应用是给绝对定位当爹的

### 1.3.3绝对定位absolute（

### 重要）

绝对定位是元素在移动位置的时候，是相对于它的祖先元素来说的(拼爹型)

语法：

选择器{

position : absolute ;

}

绝对定位的特点：（务必记住）

。如果没有祖先元素或者祖先元素没有定位，则以游览器为准定位

。如果祖先元素有定位（相对、绝对、固定定位），则以最近一级的有祖先 元素为参考点移动门位置

。绝对定位不再占有原先的位置。（脱离标准流）

### 1.3.4总结子绝父相的由来

这个子绝父相太重要了，使我们学习的定位的口中的口诀，是定位中最常用的一种方式，这句话的意思是：子级是绝对定位的话，父级用相对于定位

。子级绝对定位，不会占有位置，可以放到父盒子里面的任何一个地方，不会影响其他的兄第盒子

。父盒子需要加定位限制子盒子在父盒子内显示

。父盒子布局时，需要占有位置，因此父亲只能是相对定位

总结：

。这就是子绝父相的由来，所以相对定位经常用来作为绝对定位的父级

。因为父级需要占有位置，因此是相对定位，子盒子是不需要占有位置的，所以是绝对定位

。当然，子绝父相不是永远不变的，如果父级元素不需要占有位置，子绝父绝也是会遇到的

### 1.3.4固定定位fixed（重要）

语法：

选择器{

position ： fixed ;

}

固定定位的特点：（务必记住）

（一）以游览器的可视窗口参照点移动元素

。跟父级元素没有任何关系

。不随滚动条滚动

（二）固定定位不在占有原先的位置

。固定定位也是脱标的，其实固定定位也可以看做是一种特殊的绝对定位。

（三）固定定位的小技巧：固定在版心右侧位置

小算法：

。让固定定位的盒子  left ： 50 %，走到游览器可视区（也可以看做版心）的一半区域

。让固定定位的盒子 margin - left  ： 版心宽度的一半距离。多走版心宽度的一半距离就可以让固定定位的盒子贴着版心右侧对齐了

### 1.3.5粘性定位sticky（了解）

语法：

选择器{

position : sticky ;  top :10 px;

}

粘性定位的特点：

1、以游览器的可是窗口为参照点移动元素（固定定位特点）

2、粘性定位占有原先的位置（相对定位的特定）

3、必须有top、left、right、bottom其中一个才有效

跟页面滚动搭配使用。兼容性较差，IE不支持

# 2总结

定位模式                 是否脱标       移动位置        是否常用

static静态     否（占位置）    不能使用边偏移         很少

relative相对  否（占位置）    相对于自身位置移动  常用

absolute绝对  是（ 不占位置） 带有移动的父级     常用

fixed固定       是  不占位置       浏览器的可视区   常用

sticky粘性     否  占位    浏览器的可视区   当前阶段少于用

# 3定位的叠放次序z-index

在使用布局定位布局时，可能出现盒子重叠的情况。此时，可以使用z-index来控制盒子的前后次序（z轴）

语法：

选择器{

z - index : 1; 

}

。数值可以是正整数、负整数或0，默认是auto，数值越大，盒子越靠上

。如果属性值相同，则按照书写顺序，后来者居上

。数字后面不能加单位

。只有定位的盒子才有z - index

# 4定位的拓展

## 4.1 绝对定位的居中absolute

加了绝对定位的盒子不能通过 margin  :  0 auto ;水平居中，但是教育通过以下计算方法实现水平和垂直居中

（1）left : 50 % ;

（2） margin - left : - 盒子宽度的一半   ；（让盒子向左移动盒子自身宽度的一半）

