# 三种传统布局方式

（简单来说就是盒子如何进行排列顺序）

。普通流（标准流）

。浮动

。定位

# 1标准流（文档流/普通流）

所谓标准流：就是标签按照规定好默认方式排列

## 1.1块级元素

会独占一行，从上向下顺序排列

常用的元素：div、hr、p、h1~h6、ul、ol、dl、form、table

## 1.2行内元素

从左到右的顺序排列，碰到父元素边缘则自动换行

常用的元素：span、a、i、em

以上都是我们的标准流布局，我们前面 学习的就是标准流，标准流是最基本的布局方式。

# 2浮动

## 2.1浮动

有很多布局的效果，标准流没有办法完成，此时就可以利用浮动完成布局，因为浮动可以改变元素标签默认的排列方式

。典型应用：可以让多个块级元素一行内排列显示
。网页布局第一准则：多个块级元素纵向排列找标准流，多个块级元素横向排列找浮动

什么是浮动？

float属性用于创建浮动框，将其移动到一边，直到左边缘触及包含块或另一个浮动框的边缘。

语法：

选择器{

float:属性值；

}

。none   元素不浮动（默认值）

。left        元素向左浮动

。right       元素向右浮动

## 2.2浮动特性

### 2.2.1浮动元素会脱离标准流（脱标）

。脱离标准普通流的控制（浮）移动到指定位置（动），俗称脱标

。浮动的盒子不再保留原来的位置

### 2.2.2浮动元素会一行内显示并且元素顶部对齐

如果盒子都设置了浮动，则他们会按照属性值一行内显示并且顶端对齐排列。

注意：浮动的元素是互相贴靠在一起的（不会有缝隙），如果父级宽度装不下这些浮动的盒子，多出的盒子会另起一行对齐

### 2.2.3浮动的元素会具有行内块元素的特性

任何元素都可以浮动。不管原先是什么模式的元素，添加浮动之后具有行内块元素相似的特性。（不知定宽度会默认里面内容的宽度）

。如果块级盒子没有设置宽度，默认宽度和父级一样宽，但是添加浮动后，它的大小根据内容来决定

。浮动的盒子中间没有缝隙的，是紧挨着一起的

。行内元素同理

# 3浮动元素经常和标准流父级搭配使用

为了约束浮动元素位置，我们网页布局一般采取的策略是：

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置，符合网页布局第一

# 4浮动布局注意点

## 4.1浮动和标准流的父盒子搭配

先用标准流的父元素排列上下位置，之后内部子元素采取浮动排列左右位置

## 4.2一个元素浮动了，理论上其余的兄第元素也要浮动

一个盒子里面有多个盒子，如果其中一个盒子浮动了，那么其他兄第也应该浮动，以防止引起问题

浮动的盒子只会影响它后面的标准流，不会影响它前面的标准流

# 5清除浮动

## 5.1为什么清除浮动

由于父级盒子很多情况下，不方便给高度，但是子盒子浮动又不占有位置，最后父级盒子高度为0时，就会影响下面标准流盒子

。由于浮动元素不再占用文档流的位置，所有它会对后面的元素排版产生影响。

## 5.2清除浮动-

### 5.2.1额外标签法

额外标签法也称为隔墙法，是w3c推荐的做法

额外表圈法会在浮动元素末尾添加一个空的标签，比如<di v style="clear:both"  ></div>或者其他的标签（如br/等）

。有点：通俗易懂，书写方便

。缺点：添加许多无意义的标签，结构化较差

注意：要求这个新的标签必须是块级元素

总结：

1.清除浮动的本质是？

清除浮动的本质是清除浮动元素脱离标准流造成的影响

2.清除浮动的策略是？

闭合浮动，只让浮动在父盒子内部影响，不影响父盒子外面的其他盒子

3.额外标签法？

隔墙法，就是最后一个浮动的子元素后面添加一个额外标签，添加清除浮动样式

实际工作可能会遇到，但是不常用

### 5.2.2清除浮动-父元素overflow

可以给父级添加overflow属性，将其属性值设置为hidden、auto、或者scroll。

。优点：代码简洁

。缺点：无法显示溢出的部分

### 5.2.3清除浮动-：after伪元素

：after方式是额外标签法的升级版。也是给父元素添加

语法：

.clearfix : after{

content : " "

display : block ;

height : 0 ;

clear ：both ;

visibility ：hidden ;

}

. clearfix {//兼容ie6 ie7专有

*zoom :1;

}

。优点：没有增加标签，结构更简单

。缺点：照顾低版本浏览器

。代表网站：百度、淘宝网、网易等

### 5.2.3清除浮动-双伪元素清除浮动

语法格式：

.clearfix : before , .clearfix : after{

content : "";

display table;

}

.clearfix :after{

clear : both;

}

.clearfix{

*zoom:1;

}

。优点：代码更简洁

。缺点：照顾低版本浏览器

。代表网站：小米、腾讯等

# 6总结：

为什么要清除浮动：

。父级没高度

。子盒子浮动了

。影响下面布局了，我们就应该清除浮动

清除浮动的方式：             优点：                                    缺点

额外标签法                        通俗易懂，书写方便          添加许多无意义的标签，结构化较差

父级overflow:hidden;      书写简单                            溢出隐藏

父级after伪元素                 结构语义正确                    由于IE6-7不支持，兼容性问题

父级双伪元素                      结构语义化正确                 由于IE6-7不支持，兼容性问题