# 1 基础选择器

## 1.1 css组成（选择器、一条或多条声明）



# 2 选择器（分为基础选择器和复合选择器）

作用：根据不同需求的标签选出来，这就是选择器的作用，简单来说就是选择选择标签用的。

css分为两步

(1)找到所有的标签，选择器

(2)设置这些标签的样式。

## 2.1基础选择器

是由单个选择器组成的（标签选择器、类选择器、、id选择器、通配符选择器）

### 2.1.1（1）标签选择器： 

同类型标签统一设置样式。   

   标签选择器(如p、div、span){

​                                                  }

优点：能快速为页面中的同类型标签统一设置样式。

 缺点：不能设置差异化样式，只能选择全部的标签

### 2.1.2（2）类选择器：

单独选一个或者某几个标签，可以使用类选择器

语法格式：  

​               html中在标签中写class="id"

​               csss中的写.id{}

如css            .类名{

​                      属性1：属性值1；

​                      ......... 

​                      }

口诀：样式点定义，结构类调用，一个或者多个，开发最常用

注意：

。类选择器使用“.”英文点号进行标识，后面紧跟类名（此类名是自己定义的）

。类名如果较长，可以使用短横线进行分割

。可以理解为给这个标签起了一个名字

。不能使用纯数字、中文等命名，尽量使用英文字母来表示

。命名要有意义，尽量使别人一眼就知道这个类名的目的。

。命名规范如下

头部：header              内容：content/container     

尾：footer                     导航：nav                                 

侧栏：sidebar               栏目：column 

页面外围控制整体布局宽度：wrapper          

左中右：left    center   right          登录条：loginbar

标志：logo                         广告：banner

页面主题：main                热点：hot

新闻：news                       下载:download

子导航：subnav                 菜单：menu

搜索：search                      友情链接：friendlink

页脚：feeter

### 2.1.3（3）id选择器：

html元素以id来设置id选择器，css使用#来定义

id选择器和类选择器的区别是：id属性只能在每个html文档中出现一次。口诀：样式#定义，结构id调用，只能调用一次，别人切勿使用。

id选择器和类选择器的区别：

（1）类选择器class好比人的名字，一个人可以有多个名字，同一个名字也可以被多个人使用

（2）id选择器好比人的身份证，是唯一的，不可以重（3）id选择器和类选择器的最大区别是使用次数上。

(4)类选择器在修改样式中用的最多，id选择器一般用于页面上的唯一元素上，经常和javascript搭配使用

### 2.1.4 通配符选择器

在css中，通配符选择器使用“*”定义，它表示选取页面中所有元素（标签）

语法：*{

}

# 3 css代码风格

## 3.1样式格式书写

（1）紧凑格式（属性放在一行显示）

（2）展开格式（属性放在不同行）更推荐

## 3.2样式大小写

强烈推荐样式选择器，属性名，属性值关键字全部使用小写字母，除了特殊情况

## 3.3空格规范

（1）属性值前面，冒号后面，保留一个空格

（2）选择器（标签）后边也要有一个空格



