# 复合选择器

复合选择器是建立在基础选择器的基础上操作，对基本选择器组合形成

。可以更精确，更搞笑的选择目标元素（标签）

。复合选择器是由两个或者多个基础选择器，通过不同的方法组合而成

。常用的复合选择器有：后代选择器、子选择器、并集选择器、伪类选择器

# 2后代选择器

后代选择器又称为包含选择器，可以选择父元素里面的子元素，其写法就是把外层标签写在前面，内层标签写在后边，中间用空格分割，内层标签称为外层标签的后代

语法格式：

元素1  元素2{样式声明}

上述语法元素1里面的所有元素2（后代元素）

。元素1是父元素，元素2是子元素，中间必须有空格

。改变的是元素2，

。元素2可以是儿子，也可以是孙子，只要是元素1的后代即可，例如：div ul li{}

。元素1元素2可以是任意的基础选择器，比如：如果是相同的标签，可以使用类现在器，css：比如 .nav ul li{}

# 3子选择器（重要）

子选择器只能选择作为某元素的最近一级子元素。简单理解就是选亲儿子元素

语法：元素1>元素2{样式声明}

。上述语法表示选择元素1里面所有直接后代（子元素）元素2

。最终改变是元素2

。元素2必须我是亲儿子，其孙子、重孙子之类的都不归他管。

举例：

《 div class="nav">  

​       < a>我是儿子</a>

​        < p>

​                < a >我是孙子</a>

​        < /p>

  < /div>

后代选择器的语法：   .nav a{}这个会选择所有的a

子元素选择器：   .nav>a{}这个会改变第一个a

# 4 并集选择器（重要）

并集选择器可以选择多组标签，同时为他们定义相同的样式，通常用于集体声明

并集选择器是个选择器通过英文逗号（，）连接而成，任何形式的选择器都可以作为并集选择器的一部分

语法：                元素1，元素2{样式声明}

。元素1和元素2中间用逗号隔开

。逗号可以理解为和的意思

。并集选择器通常用于集体声明

比如：

< div>1111</ div>

< p>2222< /p>

< ol class="nav">

​         < li >3333</ li>

</ ol>

css是：div , p , .nav  li{}改变的是1111  2222 3333

约定规范，我们并集选择器喜欢竖着写，最后一个并集选择器不需要加逗号

# 5伪类选择器

伪类选择器用于向某些选择器添加特殊的效果，比如给链接添加特殊效果，或选择第1个，第n个元素

伪类选择器最大的特点是用冒号（：）表示，比如     ：hover、   ：first-child

伪类有很多种，比如：有链接伪类，结构伪类等

## 5.1链接伪类

a:link               选择所有未被访问的链接

a:visited          选择所有已被访问的链接(点击过的链接)

a:hover           选择鼠标指针位于其上的链接

a:active          选择活动链接（鼠标按下未弹起的链接，正在按下）

。为了确保生效，请按照LVHA的顺序声明：link(选择所有未被访问的链接)     visited（选择所有以及被访问的链接） hover(鼠标指针位于其上的链接)         active(鼠标按下未弹起的链接)

## 5.2   ：focus伪类选择器

：focus伪类选择器用于选取获得焦点的表单元素

。焦点就是光标，一般情况< input>类表单元素才能获取，因此这个选择器也主要是针对表单元素来说

比如：

input :focus{

background-color:yellow;

}

# 6总结

1.后代选择器：     用来选择后代元素      可以是子孙后代   使用多  符号是空格   .nav   a{}

2.子代选择器        选择最近一级元素        只选择亲儿子   使用较少   符号是>    .nav>a{}   (只能响应最近的一个元素)

3.并集选择器        选择某些相同样式的元素   可以用于集体声明    使用较多       符号是逗号    .nav,.header{}

4.链接选择器        选择不同的状态的链接        跟链接有关系    较多    重点记住a{}和a:hover{}

5.：focus选择器     选取获得光标的表单          跟表单有关        较少    记住input：focus记住这个写法



css单行文字居中
