# 盒子模型

页面布局的三大核心，盒子模型、浮动和定位，学习好盒子模型能非常好的帮助我们布局页面

# 1看透网页布局的本质

布局过程：

。先准备好相关的网页元素，网页元素基本都是盒子box

。利用css设置好盒子样式，然后摆放到相应位置

。往盒子里面装内容

核心布局的核心本质：就是利用css摆盒子

# 2盒子模型组成

所谓盒子模型：就是把html页面中的布局元素看作是一个矩形的盒子，也就是一个盛放内容的容器。

css盒子模型本质是一个盒子，封装周围的html元素，他包括：边距、外边距、内边距和实际内容

# 3边框

border可以设置元素的边框。边框有三部分组成：边框宽度（粗细）、边框样式、边框颜色

语法：

border：border-width   ||  border-style  ||  border-color

。border-width ：变宽的粗细，一般情况下都用px

。border-style : solid ： 实现边框 、dashed： 虚线边框、dotted : 点线

。border-color:边框颜色

# 4简写

css边框允许简写，没有顺序

border :边框大小   边框样式 边框颜色；（没有顺序）

如：   border：1px solid red;

边框是可以分开写的：

。border-top:1px solid red;

。border-bottom:1px dashed pink;

。border-left:1px dottedblue;

。border-right:1px dashed green;

注意：

如果只有一个边框是有颜色的，那么另外的三个边框都是一样的，可以只设置一个指定的边框，例如：(重叠性)

border：1px solid bule;

border-top: 1px solid pink;

上边两句代码的顺序不能颠倒，因为后边的覆盖前面的

# 5表格的细线边框

## 5.1border-collapse:

属性控制浏览器回执表格的方式。它控制相邻单元格的边框

语法：

border-collapse:collapse;

。collapse单词是合并的意思

border-collapse:collapse;意思是相邻边框合并一起

## 5.2边框会影响盒子实际大小

边框会额外增加盒子的实际大小，因此我们有两种解决方案：

1.测量盒子大小的时候，不量边框

2.如果测量的时候包含了边框，则需要width/height减去边框宽度

# 6内边距

盒子内容是content内容部分

padding:属性用于设置内边距，即边框与内容之间的距离

。padding-left:左内边距

。padding-right:右内边距

。padding-top:上内边距

。padding-bottom下内边距

padding属性的简写：

。padding: 5px；  上下左右各有5px

。padding: 5px 10px；上下5px,左右10px

。padding: 5px 10px 20px；上5px 左右10px,下边距20px

。padding :5px 10px 20px 30px；上5px，右10px,下20px,左30px，顺时针

注意点：

。内容和边框有了距离，添加了内边距

。padding影响了盒子实际大小

也就是说，如果盒子已经有了宽和高，此时再指定内边距，会撑大盒子。

解决方法：

如果保证盒子跟效果图大小保持一直，则让width/height减去多出来的内边距大小即可。

注意点：

如果盒子本身没有指定width/height属性，则此时padding不会撑开盒子大小

# 7外边距

## 7.1margin

属性用于设置外边距，即控制盒子和盒子之间的距离

margin-left:左外边距

margin-right:右外边距

margin-top:上外边距

margin-bottom:下外边距

。margin: 5px；  上下左右各有5px

。margin: 5px 10px；上下5px,左右10px

。margin: 5px 10px 20px；上5px 左右10px,下边距20px

。margin:5px 10px 20px 30px；上5px，右10px,下20px,左30px，顺时针

## 7.2外边距典型应用

外边距可以让块级盒子水平居中，但是必须满足一下两个条件

。盒子必须指定了宽度

。盒子作用的外边距都设置为auto

写法：

.header{

width:960px; margin:0 auto;

}

常见的三种写法：

。margin-left:auto；margin-right:auto;

。margin:auto;

。margin:0 auto;(最常见)

## 7.3嵌套外边距

使用margin定义块元素的垂直外边距时，可能会出现外边距的合并

嵌套块元素垂直外边距的塌陷：

对于两个嵌套关系（父子关系）的块级元素，父元素上外边距同时子元素也有上外边距，此时父元素会塌陷较大的外边距

解决方案：

。可以为父亲定义上边框

。可以为父元素定义上内边边距

。可以为父元素添加overflow:hidden

还有其他的方法，比如浮动，固定，绝对定位的盒子不会有塌陷问题。

# 8清除内外边距

网页元素很多都是迷人的内外边距，而且不同的游览器默认也不一致。因此我们在布局前，需要清除下网页元素的内外边距

*{

padding：0；

margin:0;

}

注意：行内元素为了照顾兼容性，尽量只设置左右内外边距，不要设置上下内外边距，但是转换为块级和行内块元素就可以了

