# 变量 的类型

变量是用来存储值的所在处，它们有名字和数据类型，变量的数据类型决定了如何将代表这些值的位存储到计算机的内存中。javascript是一种弱类型或者说动态语言。这些意为这不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定

例如：

var age=10;                              //这是一个数字型

var areyouok ='是的'；          // 这是一个字符串

在代码运行时，变量的数据类型是由JS引擎根据=右边变量值的类型来判断的，运行完毕之后，变量就确定了数据类型。

javascript拥有动态类型，同时也意为着变量可用作不同的类型

例如：

var    x=6 ;             //x为数字

var    x="bill";        //x为字符串

# 数据类型的分类

JS把数据类型分为两类

。简单数据类型（Number、String、Boolean、Undefined、Null）；

。复杂数据类型（Object）

# 1、简单数据类型（基本数据类型）

简单数据类型      说明

Number      数字型，包含整形值和浮点型值，如21,0.21；

Boolean      布尔值类型，如true、fase,等于1和0

String             字符串类型，注意js里面，字符串都带引号

Undefined  声明了变量，但是没有赋值，此时为Undefined

NUll              声明变量值为空

## 1.1、数字型进制

常见的进制有二进制、十进制、十六进制

现阶段我们只需要记住，在JS中八进制前面加0，十六进制前面加0x

### 1.1.1、数字类型范围

javascript中数值的最大值和最小值

。最大值：Number.MAX_VALUE，这个值：1.797631348623157e+308

。最小值：Number.MIN_VALUE,这个值为：5e-32



### 1.1.2、数字型的特殊值

。Infinity：代表无穷大，大于任何值

。-Infinity：代表无穷小，小于任何值

。NaN:         Not a number      ,代表一个非数值

### 1.1.3、isNaN（）

用来判断一个变量是否为数字的类型，返回true或者false

isNaN(x):         x是数字，返回false

​                          x不是数字，返回true     

## 1.2、字符串String

字符串可以是引号中的任意文本，其语法为双引号和单引号

因为HTML标签里面的属性使用的双引号，JS这里我们更推荐使用单引号

### 1.2.1、字符串引号嵌套

JS可以用单引号嵌套双引号，或者用双引号嵌套单引号（外双内单，外单内双）

### 1.2.2、字符串转义符

转义符        解释说明

\n               换行，n是newline的意思

\ \              斜杠\

\ '              '单引号

\ "             ‘’双引号

\t               tab缩进

\b              空格，b是blank的意思

### 1.2.3、字符串长度

字符串是由若干个字符组成的，这些字符的数量就是字符串的长度。通过字符串length属性可以获取整个字符串的长度

### 1.2.4、字符串拼接

。多个字符串之间可以使用+进行拼接，其拼接方式为：

字符串+任何数据类型=拼接之后的新字符串

。拼接前会把字符串相加的任何类型转成字符串，再拼接成一个新的字符串

+号口诀：数值相加，字符相连

### 1.2.5、字符串拼接加强

。我们经常会将字符串和变量来拼接，因为变量可以很方便地修改里面的值

。变量是不能添加引号的，因为加引号的变量会变成字符串

。如果变量两侧都有字符串拼接，口诀“引引加加”，删掉数字，变量写加中间



## 1.3、布尔型Boolean

布尔类型有两个值：true和false，其中true表示真（对），而false表示假（错）

布尔类型和数字型相加的时候，true的值为1，false的值为0

## 1.4、Undefined和Null

一个变量声明后没有赋值的变量默认值是undefined(如果进行相连或相加注意时结果)

一个声明变量给null值，里面存的值为空（学习对象时，继续研究null）

# 2、获取检测变量的数据类型

typeof可用来获取检测变量的数据类型

# 3、字面量

字面量是在源代码中一个固定值的表示法，通俗来说，就是字面量表示如何表发这个值

。数字字面量：8,9,10

。字符串字面量：'黑马程序员'

。布尔字面量：true,false

# 4、什么是数据类型转换

使用、prompt获取过来的数据默认是字符串类型的，此时就不能直接简单的进行加法运算，而需要转换变量的数据类型。通俗来说，就是把一种数据类型的变量转成另一种数据类型

。转换为字符串类型

。转换为数字型

。转换为布尔型

## 4.2、转换为字符串

方式                  说明                案例

(1)toString()    转成字符串    var  num=1;alert(num.toString());

(2)String()强制转换 转换字符串  var num=1; alert(String(num));

(3)加号拼接字符串   和字符串拼接的结果都是字符串  var  num=1;alert(num+"我是字符串");

。toString()和String()使用方式不一样

。三种转换方式，我们更喜欢用第三种加号拼接字符串转换方式，这一种方式也称为隐式转换

## 4.3、转换为数字型

(1)parseInt(String)函数    将String类型转换成整数数值

(2)parseFloat(String)  将string类型转换成浮点数值型

(3)Number()强制转换函数    将string类型换行为数值型

(4) js隐式转换(-*/)   利用算数隐式转换为数值型     如‘12’-0

。注意：parseInt和parseFloat单词大小写

。隐式转换是我们在进行算数运算的时候，JS自动转换了数据类型

## 4.4、转换为布尔值

。代表空、否定的值会被转换为false，如：‘ ‘、0、NaN、null、undefined

。其余值都会被转换为true