# 同步与异步]

##  同步行为synchronous

1. 每条指令都会严格按照它们出现的**顺序**执行
2. 每条指令执行后能**立即获得**存储在系统本地的信息
3. 容易分析程序在执行到代码任意位置时的**状态**
4. 同步执行的代码必须要强制等待一个长时间的操作（比如向服务器发送请求并等待相应）
   **需要等待但是又不能阻塞程序的时候需要使用异步

## 异步行为asynchronous

1. 异步代码不容易推断
2. 异步指令会生成一个入队执行的中断，什么时候触发中断，对JavaScript来说是个黑盒，无法预知
3. 当前线程所有同步代码执行结束，回调才有机会出列被执行

## 异步运行机制

1. 所有同步任务都在主线程上执行，形成一个执行栈（execution context stack）
2. 主线程之外，还存在一个任务队列（task queue）。只要异步任务有了运行结果，就在任务队列之中放置一个事件
3. 一旦执行栈中的所有同步任务执行完毕，系统就会读取任务队列，看看里面有哪些事件。那些对应的异步任务，于是结束等待状态，进入执行栈，开始执行
4. 主线程不断重复上面的第三步

## 为什么要异步编程

1. 为了让后续代码能够使用 `x`，异步执行的函数需要在更新x的值后通知其他代码
2. 如果程序不需要这个值，那么就继续执行，不必等待这个结果
3. **所以要设计一个能够知道 `x` 什么时候可以读取的系统**

##  前端中异步的使用场景

1. 定时任务：setTimeout,setInverval
2. 网络请求：ajax请求，img图片的动态加载
3. 事件绑定或者叫DOM事件，比如一个点击事件，我不知道它什么时候点，但是在它点击之前，我该干什么还是干什么。用addEventListener注册一个类型的事件的时候，浏览器会有一个单独的模块去接收这个东西，当事件被触发的时候，浏览器的某个模块，会把相应的函数扔到异步队列中，如果现在执行栈中是空的，就会直接执行这个函数。
4. ES6中的Promise
   

## 异步与并行的区别

- 异步是单线程的，并行是多线程的
- 异步：主线程的任务以同步的方式执行完毕，才会去依次执行任务列队中的异步任务
- 并行：两个或多个事件链随时间发展交替执行，以至于从更高的层次来看，就像是同时在运行（尽管在任意时刻只处理一个事件）

#  2、关于回调函数

## 2.1 回调的定义

在[JavaScript](https://so.csdn.net/so/search?q=JavaScript&spm=1001.2101.3001.7020)中，回调函数具体的定义为：函数A作为参数(函数引用)传递到另一个函数B中，并且这个函数B执行函数A。我们就说函数A叫做回调函数。如果没有名称(函数表达式)，就叫做匿名回调函数。

##  2.2回调函数应用场景

1. 资源加载：动态加载js文件后执行回调，加载iframe后执行回调，ajax操作回调，图片加载完成执行回调，AJAX等等。
2. DOM事件及Node.js事件基于回调机制(Node.js回调可能会出现多层回调嵌套的问题)。
3. setTimeout的延迟时间为0，这个hack经常被用到，settimeout调用的函数其实就是一个callback的体现、
4. 链式调用：链式调用的时候，在赋值器(setter)方法中(或者本身没有返回值的方法中)很容易实现链式调用，而取值器(getter)相对来说不好实现链式调用，因为你需要取值器返回你需要的数据而不是this指针，如果要实现链式方法，可以用回调函数来实现。
5. setTimeout、setInterval的函数调用得到其返回值。由于两个函数都是异步的，即：调用时序和程序的主流程是相对独立的，所以没有办法在主体里面等待它们的返回值，它们被打开的时候程序也不会停下来等待，否则也就失去了setTimeout及setInterval的意义了，所以用return已经没有意义，只能使用callback。callback的意义在于将timer执行的结果通知给代理函数进行及时处理。

# JavaScript中的异步操作

## XMLHttpRequest

XMLHttpRequest对象，主要用于浏览器的数据请求与数据交互。XMLHttpRequest对象提供两种请求数据的方式，一种是同步，一种是异步。可以通过参数进行配置。默认为异步。

同步Ajax请求：当请求开始发送时，浏览器事件线程通知主线程，让Http线程发送数据请求，主线程收到请求之后，通知Http线程发送请求，Http线程收到主线程通知之后就去请求数据，等待服务器响应，过了N年之后，收到请求回来的数据，返回给主线程数据已经请求完成，主线程把结果返回给了浏览器事件线程，去完成后续操作


异步Ajax请求：
当请求开始发送时，浏览器事件线程通知，浏览器事件线程通知主线程，让Http线程发送数据请求，主线程收到请求之后，通知Http线程发送请求，Http线程收到主线程通知之后就去请求数据，并通知主线程请求已经发送，主进程通知浏览器事件线程已经去请求数据，则
浏览器事件线程，只需要等待结果，并不影响其他工作。

## setInterval&setTimeout

setInterval与setTimeout同属于异步方法，其异步是通过回调函数方式实现。
其两者的区别则setInterval会连续调用回调函数，则setTimeout会延时调用回调函数只会执行一次。

## requestAnimationFarme

requestAnimationFrame字面意思就是去请求动画帧，在没有API之前都是基于setInterval，与setInterval相比，requestAnimationFrame最大的优势是由系统来决定回调函数的执行时机。
具体一点讲，如果屏幕刷新率是60Hz,那么回调函数就每16.7ms被执行一次，如果刷新率是75Hz，那么这个时间间隔就变成了1000/75=13.3ms，换句话说就是，requestAnimationFrame的步伐跟着系统的刷新步伐走。
它能保证回调函数在屏幕每一次的刷新间隔中只被执行一次，这样就不会引起丢帧现象，也不会导致动画出现卡顿的问题。

## Object.observe - 观察者

Object.observe是一个提供数据监视的API，在chrome中已经可以使用。
是ECMAScript 7 的一个提案规范，官方建议的是谨慎使用级别，但是个人认为这个API非常有用，例如可以对现在流行的MVVM框架作一些简化和优化。
虽然标准还没定，但是标准往往是滞后于实现的，只要是有用的东西，肯定会有越来越多的人去使用，越来越多的引擎会支持，最终促使标准的生成。
从observe字面意思就可以知道，这玩意儿就是用来做观察者模式之类。

## Promise

Promise是对异步编程的一种抽象。
它是一个代理对象，代表一个必须进行异步处理的函数返回的值或抛出的异常。
也就是说Promise对象代表了一个异步操作，可以将异步对象和回调函数脱离开来，通过then方法在这个异步操作上面绑定回调函数。

## Generator&Async/Await

ES6的Generator却给异步操作又提供了新的思路，马上就有人给出了如何用Generator来更加优雅的处理异步操作。
Generator函数是协程在ES6的实现，最大特点就是可以交出函数的执行权（即暂停执行）。
整个Generator函数就是一个封装的异步任务，或者说是异步任务的容器。
异步操作需要暂停的地方，都用yield语句注明。

Async/Await与Generator类似，Async/await是Javascript编写异步程序的新方法。
以往的异步方法无外乎回调函数和Promise。
但是Async/await建立于Promise之上,个人理解是使用了Generator函数做了语法糖。
async函数就是隧道尽头的亮光，很多人认为它是异步操作的终极解决方案。

#  浏览器是多线程的

- GUI渲染线程 - GUI渲染线程处于挂起状态的，也就是冻结状态
- JavaScript引擎线程 - 用于解析JavaScript代码
- 定时器触发线程 - 浏览器定时计数器并不是 js引擎计数
- 浏览器事件线程 - 用于解析BOM渲染等工作
- http线程 - 主要负责数据请求
- EventLoop轮询处理线程 - 事件被触发时该线程会把事件添加到待处理队列的队尾

# 同步交互异步交互

    1、异步交互：客户端向服务器端发起请求直到服务器响应的全过程，用户是不必等待的 - 技术/代码：定时器、ajax
   2、同步交互：客户端向服务器端发起请求直到服务器响应的全过程，用户是需要等待的 - 技术/代码：表单提交、a标签跳转
    不严格定义：页面不会完整刷新，局部改变
